O własnych stój siłach – nie zaś podtrzymywany.
Najważniejsza jest prostota.
Nie chlubą jest uciec przed śmiercią, lecz uśmiechnąć się gdy i ona się do ciebie uśmiecha.
Nie czyń nic bez rozwagi, lecz tylko według zasady dobrze obmyślanej.
Nie godzi się, aby twoja dusza czuła się zmęczona tym życiem, zanim nie zmęczy się nim ciało.
Nie należy gniewać się na bieg wypadków, bo to ich nic nie obchodzi.
Niezdobytą warownię przedstawia dusza wolna od namiętności.
Nigdzie bowiem nie schroni się człowiek spokojniej i łatwiej jak do duszy własnej.
Życie jest krótkie. Korzystaj z teraźniejszości w sposób rozumny i słuszny. Bądź rozsądny w odpoczynku.
Życie mężczyzny jest ufarbowane na kolor jego wyobraźni.
Jak wielki spokój zyskuje ten, kto nie baczy na to, co bliźni mówi, czyni lub myśli, ale na to tylko, co sam robi, by było sprawiedliwie i zbożnie.


--------------------


Darek - serwery.

1. Jak wydzielić na serwerze bezpieczne miejsce dla obu graczy.
-> Folder - player1 / Folder - player2

2. 
